Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 39=
=Episódio 39=
Wei Yun,
Wei Yun,
how dare you
Como se atreve?
enter Qizhou alone!
Entre em Qizhou sozinho!
I've said it.
Eu já disse isso.
You're just like Su Can.
És igualzinha à Su Can.
Killing you would be easy as well.
Matar-te também seria fácil.
I came
Eu vim
to take your head.
Para lhe arrancar a cabeça.
Imperial guards, listen:
Guardas imperiais, escutai:
tonight,
esta noite,
anyone who kills Wei Yun
Qualquer pessoa que mate Wei Yun
will be rewarded 10,000 taels of gold.
Será recompensado com 10.000 taéis de ouro.
Yes!
Sim!
Who are you?
Quem és tu?
(Queen Mother's Order)
(Ordem da Rainha Mãe)
By the Queen Mother's order,
Por ordem da Rainha Mãe,
with this token, Gongsun Lan,
Com este símbolo, Gongsun Lan,
City Lord of Yun,
Senhor da cidade de Yun,
may enter the Palace at any time to protect her.
pode entrar no Palácio a qualquer momento para a proteger.
Open the gates.
Abram os portões.
This token represents
Este token representa
the Queen Mother.
a Rainha Mãe.
Open the gates now.
Abram já os portões.
Open the palace gates.
Abram os portões do palácio.
Yes.
Sim.
Once I lure Zhao Yue away,
Assim que atrair Zhao Yue para longe,
you can enter the Palace.
Pode entrar no Palácio.
Stop.
Parar.
Stop fighting.
Parem de lutar.
With the token here,
Com o token aqui,
don't you dare act rashly.
Não ouse agir precipitadamente.
The Queen Mother orders
A Rainha Mãe ordena
that the Yun troops escort the Great Sui delegation
que as tropas Yun escoltam a delegação do Grande Sui
out of the Palace.
para fora do Palácio.
Anyone who dares to stop us
Qualquer um que se atreva a impedir-nos
(Queen Mother's Order) will be executed.
(A ordem da Rainha Mãe) será executada.
Any objections?
Alguma objeção?
The Yun troops will escort you
As tropas Yun irão escoltá-lo.
back to the posthouse.
De volta à agência dos correios.
Go now.
Vá agora.
Where is Wei Yun?
Onde está Wei Yun?
Young Marquis Wei
Jovem Marquês Wei
lured Zhao Yue out of the Palace.
atraiu Zhao Yue para fora do palácio.
He'll manage to escape.
Ele conseguirá escapar.
He's instructed
Ele recebeu instruções.
that you wait for him at the posthouse.
que o espere na agência dos correios.
What about you?
E tu?
Yes.
Sim.
Breaking into the Palace with so many people
Invadir o palácio com tanta gente
is no small crime.
Não é um crime pequeno.
You're worried about me?
Está preocupado comigo?
Rest assured.
Tenha a certeza.
I'll petition the Queen Mother tomorrow.
Amanhã farei uma petição à Rainha Mãe.
After today, the Queen Mother
Depois de hoje, a Rainha Mãe
and the King are on the brink of battle.
e o Rei estão à beira da batalha.
She will trust me.
Ela confiará em mim.
Yun troops, listen:
Tropas Yun, ouçam:
Escort the Great Sui delegation
Escorte a delegação do Grande Sui
back to the posthouse.
De volta à agência dos correios.
Yes.
Sim.
(Qiyang Silk and Satin)
(Seda e cetim Qiyang)
Close the gates.
Fechem os portões.
All the Yun troops are waiting here.
Todas as tropas Yun estão à espera aqui.
At your command,
Às suas ordens,
they will clear the way for you.
Eles abrirão caminho para si.
You're hiding?
Está se escondendo?
In Qizhou,
Em Qizhou,
where can you hide from me?
Onde se pode esconder de mim?
Everyone,
Toda a gente,
surround the entire street.
cercar toda a rua.
Not a single rat may escape.
Nenhum rato poderá escapar.
Yes.
Sim.
Open the gates!
Abram os portões!
Wei Yun,
Wei Yun,
if you do not show yourself,
Se não se mostrar,
I will burn
Eu vou queimar
the entire street.
a rua inteira.
I want to see
Quero ver
if you can escape
se conseguir escapar
a sea of fire.
um mar de fogo.
Come out.
Sair.
My people
Meu povo
should willingly make sacrifices for me.
deveria fazer sacrifícios por mim de bom grado.
You should be grateful
Devia ser grato.
that the God of War from Great Sui will die with you.
Que o Deus da Guerra de Great Sui morrerá contigo.
Light the fire.
Acenda a fogueira.
Your Majesty!
Sua Majestade!
Instead of staying with Changming,
Em vez de ficar com Changming,
why are you here?
Por que razão está aqui?
Your Majesty,
Sua Majestade,
she suddenly has severe abdominal pain.
Ela começou subitamente a sentir fortes dores abdominais.
The situation is critical.
A situação é crítica.
I'm afraid...
Tenho medo...
Return immediately.
Regresse imediatamente.
(Yifen Hall)
(Salão Yifen)
What should we do?
O que devemos fazer?
What to do?
O que fazer?
If blame falls on us,
Se a culpa recair sobre nós,
what will happen to us?
O que nos acontecerá?
If the King blames us...
Se o Rei nos culpa...
- Your Majesty. - What happened?
— Majestade. — O que aconteceu?
Your Majesty,
Sua Majestade,
the Consort of Mei took a tonic
A Consorte de Mei tomou um tónico.
that contained oleander,
que continha oleandro,
so she
então ela
lost the child.
Perderam a criança.
Why would there be oleander?
Por que razão haveria ali oleandro?
She took the tonic
Ela tomou o tónico.
sent by Noble Consort Chen.
Enviado pela Nobre Consorte Chen.
Fortunately,
Felizmente,
her life is not in danger.
A vida dela não está em perigo.
Everyone, get out.
Todos, saiam daqui.
- Yes.
- Sim.
Changming,
Changming,
it's my fault.
A culpa é minha.
I failed to protect our child.
Falhei em proteger o nosso filho.
Rest assured.
Tenha a certeza.
We will have another child.
Teremos outro filho.
You know my health the best.
Conhece a minha saúde melhor do que ninguém.
It was hard for me
Foi difícil para mim
to conceive.
conceber.
I'll never have
Eu nunca terei
a second child in my life.
um segundo filho na minha vida.
No.
Não.
I'll find the best physicians in North Qi
Encontrarei os melhores médicos em Qi do Norte
and ensure you have a second child.
e certifique-se de que tem um segundo filho.
Noble Consort Chen told me this morning
A nobre consorte Chen disse-me isto esta manhã.
that she has long received your favor.
que ela já gozava do seu favor há muito tempo.
She will have
Ela terá
your child sooner or later.
o seu filho, mais cedo ou mais tarde.
Why care about mine?
Porquê importar-se com a minha?
You lied to me.
Você mentiu-me.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
how many things are you hiding
Quantas coisas está a esconder?
from me?
De mim?
Changming,
Changming,
I had no choice.
Não tive escolha.
No choice?
Sem escolha?
You had no choice but to marry her
Não teve escolha a não ser casar com ela.
and sleep with her.
e dormir com ela.
Now, she killed my child,
Agora, ela matou o meu filho.
but you can do nothing,
mas não pode fazer nada,
because you have no choice.
Porque não tem escolha.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you are a coward.
Você é um cobarde.
You keep saying
Você continua a dizer
you'll make me the Queen
Você fará de mim rainha.
and my child the Crown Prince,
e o meu filho, o Príncipe Herdeiro,
yet you have achieved none of it.
No entanto, não conseguiu nada disso.
You've been under Yunyang's control.
Você esteve sob o controlo de Yunyang.
Without her,
Sem ela,
you are nothing.
Você não é nada.
With a father like you,
Com um pai como tu,
even if this child were born,
mesmo que essa criança nascesse,
he would not live long,
Ele não viveria muito tempo,
because you cannot protect him at all.
Porque não o pode proteger de forma alguma.
The moment he was born,
No momento em que nasceu,
he would face the Queen Mother
Ele enfrentaria a Rainha Mãe.
and every threat
e toda a ameaça
in the Palace.
no Palácio.
He would be surrounded by enemies.
Estaria cercado de inimigos.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
he'd become another you.
Ele tornar-se-ia outro você.
The Queen Mother was right.
A Rainha Mãe tinha razão.
He was baseborn.
Ele era bastardo.
Someone has killed your child.
Alguém matou o seu filho.
You cannot protect me.
Não me pode proteger.
You cannot protect us.
Vocês não nos podem proteger.
Our child
O nosso filho
has died for no reason.
faleceu sem motivo aparente.
No.
Não.
I said I would protect you,
Eu disse que te protegeria,
so I will.
Então, eu irei.
Guards,
Guardas,
deliver my decree.
Entregar o meu decreto.
The daughter of the City Lord of Xuan
A filha do Senhor da Cidade de Xuan
killed a royal child.
matou uma criança da realeza.
The crime is unforgivable.
O crime é imperdoável.
Her entire clan shall be exterminated.
Todo o seu clã será exterminado.
Yes.
Sim.
I will go and kill Noble Consort Chen
Irei matar a Nobre Consorte Chen.
to avenge our child.
Para vingar o nosso filho.
I said it before.
Eu já o disse antes.
In any battle I fight,
Em qualquer batalha que eu trave,
I have never lost.
Eu nunca perdi.
The weather is dry.
O tempo está seco.
(Qizhou Posthouse) Be careful with fire.
(Correios de Qizhou) Cuidado com o fogo.
Hurry and help me with this.
Depressa, ajude-me com isso.
Come on.
Anda lá.
Gently, gently.
Com cuidado, com cuidado.
What is this?
O que é isto?
Yu,
Yu,
stop worrying.
Pare de se preocupar.
Yun is amazing.
O Yun é incrível.
He will be fine.
Ele ficará bem.
Exactly.
Exatamente.
Wei Yun is the God of War.
Wei Yun é o Deus da Guerra.
Zhao Yue can do nothing
Zhao Yue não pode fazer nada.
to him.
para ele.
Right.
Certo.
No, I need to find him.
Não, preciso de encontrá-lo.
- Yu. - Wait.
— Yu. — Espere.
Yu, wait.
Yu, espere.
Why stop me?
Porquê impedir-me?
Don't stop me.
Não me impeça.
Yun instructed us.
O Yun deu-nos as instruções.
We can't let you leave now.
Não podemos deixá-lo ir embora agora.
- If he returns... - And you're not here...
— Se ele voltar... — E tu não estiveres aqui...
What should we do?
O que devemos fazer?
Then...
Depois...
Yu.
Yu.
I'm back.
Voltei.
- You're back.
- Voltaste.
What's wrong?
O que está errado?
Are you alright?
Está bem?
Don't worry.
Não te preocupes.
With Gongsun Lan supporting me,
Com o apoio de Gongsun Lan,
nothing will happen.
Não vai acontecer nada.
Who could be so cruel
Quem poderia ser tão cruel?
as to kill the Eldest Princess's child?
matar o filho da Princesa Mais Velha?
I fear a change is coming
Temo que uma mudança esteja para vir.
to the North Qi royals.
para a família real de Qi do Norte.
It already has.
Já aconteceu.
I just returned from the Palace.
Acabei de regressar do Palácio.
Zhao Yue has executed Noble Consort Chen.
Zhao Yue executou a nobre consorte Chen.
Soon,
Em breve,
her entire clan
Todo o seu clã
will be put to death.
será morto.
The Eldest Princess said she wouldn't leave
A princesa mais velha disse que não ia embora.
and would find a way to help us.
e encontraria uma forma de nos ajudar.
I never expected this
Eu nunca esperei por isto.
to be her method.
Esse seria o método dela.
What she has done
O que ela fez
is for the delegation
é para a delegação
and Great Sui.
e Grande Sui.
We will never let her efforts go to waste.
Jamais deixaremos que os seus esforços sejam em vão.
Zhao Yue intends to bring chaos
Zhao Yue pretende semear o caos.
to the world.
para o mundo.
Only by killing him
Somente matando-o
can we save the Eldest Princess.
Podemos salvar a Princesa Mais Velha?
To overthrow Zhao Yue,
Para derrubar Zhao Yue,
we need other City Lords' support.
Precisamos do apoio de outros vereadores.
Gongsun Lan and I will rescue
Gongsun Lan e eu vamos resgatar
the City Lord of Xuan.
O Senhor da Cidade de Xuan.
The one who hates Zhao Yue most
Aquele que mais odeia Zhao Yue
should be him now.
Deveria ser ele agora.
Spread what happened tonight.
Partilhe o que aconteceu esta noite.
We can use
Podemos usar
Mr. Gongsun's intelligence network
Rede de inteligência do Sr. Gongsun
to tell other City Lords
contar a outros Lordes da Cidade
that Zhao Yue intends to start a war with Great Sui.
que Zhao Yue pretende iniciar uma guerra com o Grande Sui.
With the people's resentment against him,
Com o ressentimento do povo contra ele,
we can gather all forces
Podemos reunir todas as forças.
and make the City Lords rebel.
e fazer com que os Lordes da Cidade se revoltem.
This is the game changer.
Isso vai mudar tudo.
This may be our last chance.
Esta pode ser a nossa última oportunidade.
The Sixteen Cities lie north of Qizhou.
As Dezasseis Cidades ficam a norte de Qizhou.
If the City Lords march toward Qizhou,
Se os senhores da cidade marcharem em direção a Qizhou,
Zhao Yue will surely flee south.
Zhao Yue fugirá certamente para sul.
Shilan and I have arranged
O Shilan e eu combinamos
for him to station troops at the border
para que este posicionasse tropas na fronteira.
as reinforcements.
como reforços.
Tonight, Zhao Yue decided
Esta noite, Zhao Yue decidiu
to exterminate Noble Consort Chen's clan.
Exterminar o clã da Consorte Nobre Chen.
It will only strengthen
Isso só fortalecerá a relação.
our cause
A nossa causa
and accelerate his loss of support.
e acelerar a sua perda de apoio.
I'm good
Estou bem
at spreading news.
na divulgação de notícias.
Leave it to me.
Deixe comigo.
Good.
Bom.
Where is the Fragrance House in Qizhou?
Onde fica a Casa de Fragrâncias em Qizhou?
I'm also good
Eu também sou bom
at spreading news.
na divulgação de notícias.
What's wrong?
O que está errado?
I'm serious.
Estou a falar a sério.
Are you worrying about the Eldest Princess?
Está preocupado com a Princesa Mais Velha?
She's so proud.
Ela está muito orgulhosa.
For Great Sui,
Para Great Sui,
she has given so much.
Ela já deu tanto.
With both nations in turmoil,
Com ambas as nações em turbulência,
someone must shoulder these things,
Alguém tem de arcar com essas responsabilidades.
or our descendants
ou os nossos descendentes
will shed even more blood.
derramará ainda mais sangue.
If we do not want them to bear this,
Se não queremos que eles o suportem,
then we
então nós
must pave the path
deve pavimentar o caminho
to peace first.
Em primeiro lugar, à paz.
Yes.
Sim.
As long as the path is lit,
Enquanto o caminho estiver iluminado,
we can still follow the light
ainda podemos seguir a luz
amid misleading affairs.
No meio de casos enganosos.
The path to peace
O caminho para a paz
is also for ourselves.
É também para nós próprios.
We'll return to Huajing safely together.
Regressaremos juntos e em segurança a Huajing.
Though you're young,
Embora seja jovem,
you can bear national burdens.
Pode arcar com os encargos nacionais.
Since I can bear the burden
Já que posso suportar o fardo
for Great Sui,
Para o Grande Sui,
I can also bear the burden for us.
Eu também posso suportar esse fardo por nós.
After tomorrow,
Depois de amanhã,
we'll get the outcome.
Vamos descobrir o resultado.
(Sui)
(Sobre)
Commander Lu asked me
O comandante Lu perguntou-me
to send these.
para enviar isso.
He said
Ele disse
they could help you recover.
Podem te ajudar a recuperar.
Do not stop.
Não pare.
Keep training.
Continue a treinar.
Commander Lu said
O comandante Lu disse
this is used to stabilize
Este é usado para estabilizar.
the bones in your leg.
os ossos da sua perna.
He said sitting for too long
Ele disse que estar sentado durante muito tempo
may cause the bones to shift.
pode provocar o deslocamento dos ossos.
What are these?
Quem são estes?
Well.
Bem.
I do not know, either.
Eu também não sei.
Commander Lu said
O comandante Lu disse
it's used to stimulate the acupoints on the sole
É utilizado para estimular os pontos de acupuntura na planta do pé.
to clear the meridians in the leg.
Desobstruir os meridianos da perna.
General Chu,
General Chu,
shall I help you up to try it?
Posso ajudar-te a levantar para experimentar?
These things he sent
Essas coisas ele enviou
are truly novel.
São verdadeiramente inovadoras.
Keep them for now.
Guarde-os por enquanto.
Thank him for me.
Agradeça-lhe por mim.
Greetings, General Chu.
Saudações, General Chu.
This medicine was bestowed
Este medicamento foi concedido
by the Crown Prince.
pelo Príncipe Herdeiro.
It will help your leg heal.
Isso ajudará a sua perna a cicatrizar.
The Crown Princess
A princesa herdeira
asked me to deliver it without delay.
Pediram-me para entregar sem demora.
The Crown Princess?
A princesa herdeira?
You don't know?
Não sabe?
Miss Song has agreed
A menina Song concordou.
to marry the Crown Prince.
casar com o príncipe herdeiro.
The wedding will be held soon.
O casamento será realizado em breve.
The Crown Prince sent someone
O príncipe herdeiro enviou alguém
to bring her into the Palace this morning
para a trazer ao Palácio esta manhã
to choose her wedding attire.
escolher o seu vestido de noiva.
She should be arriving at the Palace.
Ela deverá chegar ao Palácio.
I must report back,
Preciso de dar notícias,
so I will not stay longer.
Por isso, não ficarei mais tempo.
Tuantuan is going to become the Crown Princess.
Tuantuan vai tornar-se a Princesa Herdeira.
I want you to help me test him.
Quero que me ajude a testá-lo.
In the past,
No passado,
you were always chasing after him.
Estavas sempre a correr atrás dele.
You even went to Fengling alone
Até foi sozinho para Fengling
because of him,
por causa dele,
but I still don't know
mas ainda não sei
about his thoughts.
sobre os seus pensamentos.
Test him?
Testá-lo?
How will you test him?
Como vai testá-lo?
Linyang once said
Linyang disse uma vez
that when he stands up,
que quando se levanta,
he will come to see me.
Ele virá ver-me.
I can see he has feelings for me.
Percebo que ele tem sentimentos por mim.
What if he never
E se ele nunca
stands up in this life?
O que faz ele nesta vida?
Qingping,
Qingping,
I just want to know
Eu só quero saber
if he truly likes you
Se ele gosta mesmo de si.
enough to give up
o suficiente para desistir
everything for you.
Tudo para si.
Otherwise,
De outro modo,
how could I entrust the one I cherish
Como poderia confiar em alguém que tanto amo?
to someone else?
para outra pessoa?
- Your Highness. - Enough.
— Alteza. — Já chega.
I've made up my mind.
Eu já me decidi.
I am the Crown Prince.
Eu sou o Príncipe Herdeiro.
This time,
Desta vez,
you must listen to me.
Precisa de me ouvir.
(Linyang,)
(Linha,)
(you will come, right?)
(Você virá, não é?)
Tuantuan,
Enquanto isso,
didn't we have an agreement?
Não tínhamos um acordo?
When I can stand up,
Quando puder ficar de pé,
I'll go to see you myself.
Eu mesmo irei ver-te.
Why did you
Por que razão fez isso?
break your word
Quebre a sua palavra
and give up first?
E desistir primeiro?
I can accept that you love someone else,
Posso aceitar que ame outra pessoa.
but I do not understand
mas não entendo
why you would abandon
Por que razão abandonaria
your aspirations and freedom.
As suas aspirações e a sua liberdade.
You once said
Você disse uma vez
you refused to be confined within palace walls.
Recusou-se a ficar confinado dentro dos muros do palácio.
I hope you achieve
Espero que consiga.
what you desire more than anyone.
Aquilo que deseja mais do que qualquer outra pessoa.
If you walk
Se caminhar
through these palace gates today,
através destes portões do palácio hoje,
you'll be breaking
Você vai quebrar
your wings.
as suas asas.
Tuantuan,
Enquanto isso,
why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
Tuantuan...
Entretanto...
Linyang,
Linha,
I am sorry.
Sinto muito.
I did not mean to deceive you.
Não tive a intenção de te enganar.
Your Highness,
Sua Alteza,
did you hear
Você ouviu?
Linyang's answer?
Qual foi a resposta de Linyang?
Did he pass the test?
Ele passou no teste?
General Chu, please do not blame her.
General Chu, por favor, não a culpe.
It was my idea to have Qingping cooperate.
Foi ideia minha que o Qingping cooperasse.
Qingping
Qingping
was the first girl I ever truly liked.
Foi a primeira rapariga de quem gostei verdadeiramente.
So,
Então,
I cannot easily
Não consigo facilmente
entrust her to another man.
Confiá-la a outro homem.
I know she likes you,
Eu sei que ela gosta de ti.
and she
e ela
has given so much for it.
já se dedicou tanto a isso.
Everyone in Huajing
Todos em Huajing
knows what kind of man you are,
sabe que tipo de homem é,
but only you know
mas só você sabe
whether you truly
se realmente
like Qingping
como Qingping
and how far
e até que ponto
you would go for her.
Você escolheria ela.
Tuantuan,
Enquanto isso,
I'm sorry.
Lamento.
Before, I was not steadfast enough.
Antes, não era suficientemente firme.
Sorry about that.
Desculpe por isso.
The old me
O meu eu antigo
was like a dead tree, clinging to life,
Era como uma árvore morta, agarrada à vida.
preferring to stay in the shadows,
preferindo permanecer nas sombras,
watching everything in silence.
Observando tudo em silêncio.
Tuantuan's appearance
Aparência de Tuantuan
gave me hope again.
Deu-me novamente esperança.
She made me realize
Ela fez-me perceber
that everything can be pacified.
que tudo pode ser apaziguado.
What is hard to pacify
O que é difícil de apaziguar
is the human heart.
é o coração humano.
In the future,
No futuro,
whatever happens,
Aconteça o que acontecer,
however hard it may be,
por mais difícil que seja,
I shall never fail you.
Eu jamais te desiludirei.
Now,
Agora,
I can finally be at ease.
Finalmente posso estar em paz.
General Chu,
General Chu,
the situation of the peace talks is unclear.
A situação das negociações de paz não é clara.
If disputes arise again,
Caso surjam novos litígios,
Great Sui will still need you to fight.
O Grande Sui ainda precisará que lute.
So,
Então,
even if Qingping hadn't come to me,
mesmo que Qingping não tivesse vindo ter comigo,
I'd still send the medicine to you.
Eu ainda lhe enviaria o medicamento.
May you recover soon.
Que recupere logo.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Sua Alteza.
Tuantuan,
Enquanto isso,
the goldfinch
o pintassilgo
you once set free
libertou uma vez
should now be carefree.
Agora deve estar livre de preocupações.
From that day, I already knew
A partir desse dia, já sabia
that the future you hoped for
que o futuro que esperava
would not include me.
Não me incluiria.
Since I truly like you,
Já que gosto muito de ti,
I hope you achieve what you desire.
Espero que alcance o que deseja.
This Imperial Palace
Este Palácio Imperial
was never your tree to perch on.
Nunca foi a árvore ideal para se empoleirar.
Go.
Ir.
Live the life you want.
Viva a vida que deseja.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Sua Alteza.
(Qingzhou City)
(Cidade de Qingzhou)
Please work with me
Por favor, trabalhe comigo.
to accomplish another great task.
Para realizar mais uma grande tarefa.
I have petitioned the Emperor
Apresentei uma petição ao Imperador.
to secretly go to North Qi
ir secretamente para o Norte de Qi
and assist Yu.
e ajudar o Yu.
I should have known.
Eu devia ter imaginado.
How could you let Ms. Chu
Como pôde deixar a Sra. Chu...
go to North Qi alone?
Ir sozinho para o Qi do Norte?
Yun,
Que,
what is the great task
Qual é a grande tarefa?
you just mentioned?
Acabou de mencionar?
As the General of the West,
Como General do Ocidente,
you're in charge of Qingzhou and Fengling.
É responsável por Qingzhou e Fengling.
Station troops in Qingzhou.
Afixe tropas em Qingzhou.
Qingzhou is closer to Qizhou.
Qingzhou está mais perto de Qizhou.
If anything goes wrong,
Se algo correr mal,
support me in time.
Apoie-me em tempo útil.
(Qizhou Posthouse)
(Correio de Qizhou)
(Zhao Yue is not virtuous.)
(Zhao Yue não é virtuoso.)
Here.
Aqui.
Zhao Yue is immoral.
Zhao Yue é imoral.
He must be punished by all.
Deve ser punido por todos.
(Zhao Yue is immoral, unfit to rule.)
(Zhao Yue é imoral e inapto para governar.)
Finally! That's satisfying.
Finalmente! Que alívio!
Exactly.
Exatamente.
Well written.
Bem escrito.
He must be punished by all.
Deve ser punido por todos.
(Yingzhou)
(Ying Zhou)
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
It's nothing.
Não é nada.
(The City Lord of Yingzhou has left for Qizhou.)
(O senhor da cidade de Yingzhou partiu para Qizhou.)
(Yingzhou)
(Ying Zhou)
- Here. - I think
- Aqui. - Acho que
this color is good.
Essa cor é boa.
How nice.
Que giro.
(The City Lord of Yan is ready.)
(O Senhor da Cidade de Yan está pronto.)
(Yan City)
(Cidade de Yan)
(Qizhou)
(Qizhou)
- Your kebabs. - Thanks.
— Os seus kebabs. — Obrigado.
Goodbye.
Adeus.
(The City Lord of Huqiu will attack Qizhou.)
(O senhor da cidade de Huqiu atacará Qizhou.)
(Huqiu)
(Huqiu)
(Grilled meat)
(Carne grelhada)
(The City Lord of Wuzhou)
(O Senhor da Cidade de Wuzhou)
(Baoxin, Bai City)
(Baoxin, cidade de Bai)
(Xuan City)
(Cidade de Xuan)
Yes.
Sim.
(City Lord of Xuan)
(Senhor da Cidade de Xuan)
Gongsun Lan.
Gong Sun Lan.
Sit.
Sentar.
You came by royal order to kill me, right?
Vieste por ordem real para me matar, não foi?
Act now.
Aja agora.
As long as I live,
Enquanto eu viver,
I will find every way
Encontrarei todos os meios.
to avenge my clan.
Para vingar o meu clã.
Lord Chen, you want revenge?
Lorde Chen, quer vingança?
Then that's fitting.
Portanto, isso faz sentido.
You know me.
Você conhece-me.
I do not act
Eu não ajo.
without personal gain,
sem ganho pessoal,
but when it comes to serious matters,
mas quando se trata de assuntos sérios,
I am clear-headed.
Tenho a mente lúcida.
The former king
O antigo rei
achieved nothing
não conseguiu nada
and made no mistakes.
e não cometeu erros.
But in less than a month after he ascended the throne,
Mas, menos de um mês depois de ter ascendido ao trono,
you know best how many reckless things
Sabe melhor do que ninguém quantas coisas imprudentes
Zhao Yue has done.
Zhao Yue já o fez.
If not for you and the Queen Mother,
Se não fosse por si e pela Rainha Mãe,
could Zhao Yue
poderia Zhao Yue
sit firmly on this throne?
sentar-se firmemente neste trono?
Now, for a new consort,
Agora, em busca de um novo consorte,
he has killed your daughter
Ele matou a sua filha.
and your family
e a sua família
and imprisoned the Queen Mother.
e aprisionou a Rainha Mãe.
As a man, he is treacherous.
Como homem, é traiçoeiro.
As a king, he is licentious and lawless.
Como rei, é licencioso e transgressor da lei.
Can such a man
Pode um homem assim?
still continue as the King of North Qi?
Continuará a ser o Rei de Qi do Norte?
Among the Sixteen Cities,
Entre as dezasseis cidades,
half of the City Lords
metade dos Lordes da Cidade
have reached a consensus with me.
Chegámos a um consenso.
As long as you rise in rebellion,
Enquanto se rebelarem,
they will surely support you in turn.
Certamente dar-lhe-ão apoio em troca.
Lord Chen,
Senhor Chen,
it is up to you now.
Agora depende de si.
I'm willing to cooperate
Estou disposto a cooperar
with Mr. Gongsun
com o Sr. Gongsun
to defeat Zhao Yue
derrotar Zhao Yue
and avenge
e vingar
my entire clan.
todo o meu clã.
(Xuan City)
(Cidade de Xuan)
(Qizhou)
(Qizhou)
(The King is licentious; Kill him)
(O rei é licencioso; matem-no)
Your Majesty,
Sua Majestade,
inside Qizhou City,
dentro da cidade de Qizhou
it is suddenly being widely spread
Está a espalhar-se rapidamente de repente.
that you're not our legitimate ruler,
que não é o nosso governante legítimo,
that you favor a foreign consort,
que favorece um consorte estrangeiro,
and that you are
e que você é
immoral
imoral
and unfit to rule.
e incapaz de governar.
(Kill)
(Morte)
How ridiculous.
Que absurdo.
The people have known your attempt
As pessoas já sabem da sua tentativa.
to exterminate the Great Sui delegation.
Exterminar a delegação do Grande Sui.
The Great Sui troops are at the border,
As tropas do Grande Sui estão na fronteira.
ready to attack at any time.
prontos para atacar a qualquer momento.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Bad news, Your Majesty.
Más notícias, Majestade.
Your Majesty, bad news.
Majestade, más notícias.
What's wrong?
O que está errado?
The City Lord of Xuan,
O Senhor da Cidade de Xuan,
who should have been executed,
que deveriam ter sido executados,
has suddenly returned to Xuan City
regressou subitamente à cidade de Xuan.
and organized a force,
e organizou uma força,
apparently intending
aparentemente com a intenção
to counterattack Qizhou.
para contra-atacar Qizhou.
On what grounds?
Com que fundamento?
Your Majesty, spare me.
Majestade, tende piedade de mim.
I dare not tell you.
Não me atrevo a dizer-lhe.
You shall dare now, right?
Vai atrever-se agora, não é?
They said
Eles disseram
that you're unfit as a ruler
que é inadequado para ser governante
and must be punished by all.
e deve ser punido por todos.
They want to overthrow you
Eles querem derrubar-te.
for the sake of North Qi.
Em prol do Qi do Norte.
Your Majesty, have mercy.
Majestade, tende piedade.
You dared not tell me
Não teve coragem de me contar.
because you agreed
porque concordou
with them, right?
Com eles, certo?
From an abandoned illegitimate child,
De uma criança ilegítima abandonada,
I have risen to this day.
Levantei-me até aos dias de hoje.
Every step has been risky.
Cada passo foi arriscado.
To sit on the throne
Sentar-se no trono
is destiny's favor.
É um favor do destino.
Even destiny aids me.
Até o destino me ajuda.
You're just nothing!
Você não é nada!
(Chengtian Hall, Qi)
(Salão Chengtian, Qi)
Your Majesty.
Sua Majestade.
Ping,
Ping,
he will not harm me.
Ele não me vai fazer mal.
Leave us.
Deixe-nos.
(Bright and Virtuous)
(Brilhante e Virtuoso)
Changming,
Changming,
you're the only one I have now.
És a única pessoa que me resta agora.
(If I were to kill you now,)
(Se eu te matasse agora,)
(I'd have my revenge,)
(Eu teria a minha vingança,)
(but who'd pay for the pain)
(mas quem pagaria a dor?)
(of the people of Great Sui?)
(Do povo de Great Sui?)
(I will make you watch)
(Vou obrigar-te a assistir)
(your throne collapse.)
(O seu trono desaba.)
(I will make North Qi)
(Eu farei Qi do Norte)
(bow completely to Great Sui.)
(Incline-se completamente perante o Grande Sui.)
What happened?
O que aconteceu?
The main gates were destroyed.
Os portões principais foram destruídos.
The City Lord of Xuan is attacking.
O Senhor da Cidade de Xuan está a atacar.
Your Majesty,
Sua Majestade,
chaos has broken out in the Palace.
O caos instalou-se no Palácio.
Give me it.
Dê-me isso.
Who is leading the troops?
Quem está a liderar as tropas?
Your Majesty,
Sua Majestade,
it's the City Lord of Xuan.
É o Senhor da Cidade de Xuan.
They claim you were bewitched
Afirmam que você foi enfeitiçado.
to kill your wife and imprison your mother,
Matar a sua mulher e aprisionar a sua mãe,
so they've led troops
depois lideraram tropas
to rid you of the bad influence.
Para te livrar da má influência.
We're losing
Estamos a perder
the Palace.
o Palácio.
I've arranged carriages
Eu providenciei carruagens.
with 500 elite soldiers
com 500 soldados de elite
to escort you out.
para o acompanhar até à saída.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
they want to kill me.
Eles querem matar-me.
If you hand me over,
Se me entregar,
your throne will remain secure.
O seu trono permanecerá seguro.
I have sat
Eu sentei-me
on that throne once.
naquele trono, certa vez.
I can sit on it again.
Posso sentar-me nele novamente.
But you are
Mas você é
the only one in this world.
O único neste mundo.
It won't be easy
Não será fácil.
to rise again.
ressurgir.
Are you truly so confident?
Está mesmo tão confiante assim?
No one in this world
Ninguém neste mundo
can take you away
pode levar-te embora
from me.
De mim.
Your Majesty, the Queen Mother...
Sua Majestade, a Rainha-Mãe...
I was merciful and spared
Fui misericordioso e poupei-me.
her life last time.
a vida dela da última vez.
My bond with her is broken.
O meu vínculo com ela está rompido.
Her fate
O seu destino
is for others to decide.
Cabe a outros decidir.
If Yue returns
Se Yue regressar
Li Changming
Li Changming
to Great Sui now,
Agora, para Great Sui,
there may yet be a chance.
Ainda pode haver uma hipótese.
But Yue
Mas Yue
can no longer
não pode mais
listen to me.
escute-me.
Since he's decided to leave,
Já que decidiu ir embora,
let him leave.
Deixe-o ir.
I have defeated my brother
Eu derrotei o meu irmão.
and Su Can.
e Su Can.
After three kings,
Depois de três reis,
the Palace is my foundation.
O Palácio é a minha base.
I must survive
Eu preciso de sobreviver.
to see
ver
how it ends for him.
Assim termina para ele.
Where are we going?
Para onde vamos?
To Dongliang.
Para Dongliang.
With rebels from 11 cities in the north
Com rebeldes de 11 cidades do norte
and the Great Sui's army in the south,
e o exército do Grande Sui no Sul,
only by passing through Baidi Valley
só passando pelo Vale Baidi
to Dongliang
para Donglian
can I create a chance to survive.
Posso criar uma hipótese de sobreviver?
Last time, when you brought me
Da última vez, quando me trouxeste...
to escape from Huajing,
para escapar de Huajing,
did you feel the same way?
Sentiu-se da mesma forma?
Changming,
Changming,
from now on,
de agora em diante,
you and I will only have each other
Tu e eu só nos teremos um ao outro.
in this world.
neste mundo.
I do love your temperament,
Adoro o seu temperamento,
but now,
mas agora,
you'd better not provoke me.
É melhor não me provocar.
What is it?
O que é?
Bad news, Your Majesty.
Más notícias, Majestade.
(It must be Chu Yu.)
(Deve ser Chu Yu.)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪